‫"لآلاف الأعوام،‬
‫اشتاق يهود (إثيوبيا) إلى (القدس).‬
‫ومع اندلاع الحرب الأهلية،‬
‫شرعوا في تحقيق حلمهم."‬
‫"(إثيوبيا) 1979"‬
‫بلدي محطّم مجدداً.‬
‫الموت ينتشر.‬
‫والحكومة الجديدة تشنّ حرباً ضد المتمردين.‬
‫وتحوّلت الأنهار لتصطبغ بحمرة الدم مجدداً.‬
‫مات الآلاف.‬
‫وشُوّه الملايين،‬
‫وأُهينوا، وشُرّدوا من بيوتهم.‬
‫بسرعة!‬
‫خذ ما تحتاج إليه فقط.‬
‫لا تأخذ شيئاً ثقيلاً.‬
‫أمي.‬
‫بحثت بجوار النهر، وبجوار الطريق...‬
‫وفي الحقل؟‬
‫"مستوحى من أحداث حقيقية"‬
‫"قبيدي"!‬
‫يجب أن نسرع!‬
‫سمعنا للتو أن الشاحنات عبرت النهر.‬
‫علينا الذهاب الآن!‬
‫هيا!‬
‫لا يمكنني الرحيل من دونه!‬
‫أرجوك!‬
‫"تيسفا"!‬
‫ثمة أناس قدماء يعانون بين البقية.‬
‫يهود "إثيوبيا".‬
‫فنحن في خطر مثل جميع الإثيوبيين.‬
‫ولكننا وحدنا من نتلقى المساعدة.‬
‫المساعدة من رجال‬
‫اتصلت بهم.‬
‫أين هو؟‬
‫اهدأ.‬
‫سيأتي.‬
‫رجال من "إسرائيل".‬
‫رجال لا يشبهوننا‬
‫ولكنهم يشاطروننا نفس التاريخ.‬
‫ونفس الحلم.‬
‫وأملنا.‬
‫ما الذي أخّركم هكذا؟‬
‫أحد الأطفال لا يزال هناك.‬
‫هيا.‬
‫حاذري.‬
‫تنحّ جانباً!‬
‫اقتربوا من بعضكم!‬
‫انتبهوا، ها نحن ننطلق.‬
‫"آري".‬
‫"آري"!‬
‫لننطلق.‬
‫لا!‬
‫انطلق، هيا.‬
‫انطلقوا!‬
‫أنت مجنون.‬
‫لا نترك أحداً خلفنا.‬
‫نحن نتجه شمالاً.‬
‫آملين أن نحقق النبوءة‬
‫بالوصول إلى الأرض‬
‫التي وُعد بها آباؤنا.‬
‫الأرض المقدّسة.‬
‫انتظرنا 2700 عام.‬
‫وسنصل إلى "القدس".‬
‫مدينة الرب.‬
‫يوماً ما.‬
‫كلا، لا تفعلي ذلك.‬
‫خذها.‬
‫انتظري.‬
‫توقفي.‬
‫"مخيّم (قضارف) لللاجئين، (السودان)"‬
‫هل وصلنا إلى "القدس" بعد؟‬
‫ليس بعد.‬
‫اذهبوا.‬
‫ستشرق الشمس قريباً.‬
‫سمعت الحرّاس يتحدّثون.‬
‫يعتقدون أننا مهرّبون.‬
‫علينا الخروج من هنا.‬
‫سيد "غاي توماس".‬
‫ومن أنت؟‬
‫أنا سبب خروجكم من هنا.‬
‫"والتون بووين"، أمريكي.‬
‫يا للعجب.‬
‫الملحق الثقافي بالسفارة في "الخرطوم".‬
‫لا بد أنك مشغول للغاية‬
‫بالنظر إلى المشهد الثقافي المزدهر‬
‫في "السودان".‬
‫أنا واثق أنه ليس مزدهراً‬
‫بقدر ازدهار دراساتك في علم البشريات.‬
‫تلقّينا اتصالاً من العاصمة‬
‫أنكما أوقعتما نفسيكما في مشكلة.‬
‫أتلك أغراضنا الموجودة في مؤخرة سيارتك؟‬
‫أجل.‬
‫آسف على حزمها بشكل متعجل‬
‫ولكنني أعرف أن لدينا رحلة‬
‫بعد أقل من 5 ساعات‬
‫إلى "لندن".‬
‫إلى أين ستذهبان بعد ذلك أيها الشابان؟‬
‫يبدو أنهم يستدعونني، هل ستكون بخير؟‬
‫أجل.‬
‫سأحضر المزيد من العائلات.‬
‫سنجد طريقة أفضل.‬
‫آمل أنك أحضرت فرشاة أسناني، إنها جديدة.‬
‫"مطار (بن غوريون)، (إسرائيل)"‬
‫"صالة الوصول"‬
‫إلى المنزل؟‬
‫بل المكتب.‬
‫هل ستأتي؟‬
‫كلا.‬
‫كلا، سأعود إلى المنزل.‬
‫ماذا؟‬
‫سأعود إلى العيادة.‬
‫عمّ تتحدث بحق الجحيم؟‬
‫لقد اكتفيت.‬
‫لماذا؟‬
‫أحبك يا رجل.‬
‫أنت رجل محظوظ.‬
‫ولكن عندما ينفد الحظ، عندها...‬
‫لا بد أن تكون لديك خطة،‬
‫ولا تكون لديك خطة أبداً.‬
‫لذا...‬
‫أنا منسحب.‬
‫أنت منسحب؟‬
‫"سامي".‬
‫وداعاً يا صديقي.‬
‫سيداتي وسادتي.‬
‫"مقرّ (الموساد)"‬
‫بعد ظهر اليوم،‬
‫ستُوقّع وثائق تاريخية‬
‫لإبرام معاهدة السلام‬
‫بين جمهورية "مصر" العربية‬
‫ودولة "إسرائيل".‬
‫أولاً، الرئيس "السادات"...‬
‫أهو بالداخل؟‬
‫- مهلاً، لا تدخل.‬
‫- شكراً.‬
‫رئيس الوزراء على وشك توقيع‬
‫أهم اتفاقية سلام في حياتنا‬
‫ولا يمكنه الاستمتاع بذلك‬
‫لأن قبيلة نائية من شعبنا‬
‫يجري ذبحها في قارة لا يأبه أحد لها.‬
‫ربما كان يجدر بك تركي أؤدي وظيفتي‬
‫بدلاً من سحبي.‬
‫أتتضمن وظيفتك أن يُلقى القبض عليك؟‬
‫أم أن هذه مجرد‬
‫نتيجة جانبية أخرى لكونك‬
‫متهوراً وخارجاً عن السيطرة تماماً؟‬
‫"السودان".‬
‫يا إلهي يا "آري".‬
‫بلد معاد في حالة دائمة‬
‫من الفشل، فيم كنت تفكّر؟‬
‫كنت أفكّر أن إخفاء لاجئين‬
‫في مخيّم لللاجئين يُعدّ فكرة عبقرية.‬
‫وكيف تقترح إخراجهم من هناك؟‬
‫ما زلت أعمل على ذلك.‬
‫هذه الوظيفة تصيب المرء بالصداع النصفي.‬
‫تبدو في حال سيئة.‬
‫شكراً.‬
‫ورائحتي سيئة أيضاً. كنت متخفياً لـ6 أسابيع.‬
‫كيف حال "سارا"؟‬
‫لقد هجرتني.‬
‫حياتك في حالة فوضى.‬
‫ربّ ضارة نافعة إذن.‬
‫ماذا تقصد؟ هل ستسحبني من هذه العملية؟‬
‫سيضع مكتب التهريب خططاً بديلة‬
‫للإثيوبيين، وبعدها سنناقش مع الرئيس‬
‫كيفية المضي قُدماً.‬
‫لا تفعل ذلك يا "إيثان".‬
‫تعرف أن هؤلاء الأشخاص حمقى،‬
‫وسيهدرون شهوراً على خطط غير قابلة للتطبيق.‬
‫شهور لا يمكننا إهدارها. لا بد أن تعيدني.‬
‫عد إلى منزلك، واستحم،‬
‫واقض بعض الوقت مع عائلتك.‬
‫كلا.‬
‫كلا؟‬
‫قُضي الآمر يا "آري".‬
‫لن تذهب إلى أي مكان.‬
‫مرحباً، أنا "سارا".‬
‫اصطحبت "مايا" إلى والديّ.‬
‫لم يعد بوسعي فعل هذا.‬
‫تركت لك بعض الأوراق لتوقيعها.‬
‫"(أفريقيا)، (السودان)‬
‫إلى: (جي توماس)"‬
‫"إيثان".‬
‫لديّ فكرة.‬
‫إنها الـ4 صباحاً.‬
‫إنها فكرة جيدة حقاً.‬
‫هل تنام برداء حريري دوماً؟‬
‫لا تبالغ، فإن حاولت خداعه،‬
‫سيكتشف ذلك فوراً.‬
‫اشرح الأمر ببساطة. ولا تتفوه سوى بالحقائق،‬
‫بلا افتراضات.‬
‫"إيثان".‬
‫تسرني رؤيتك.‬
‫"آري".‬
‫- تفضل.‬
‫- شكراً.‬
‫ألم نفصله؟‬
‫مرتان.‬
‫الأغلبية يأتون من "غوندار" و"تيغاري" هنا،‬
‫ولكن لا يمكننا الهبوط بطائرتنا‬
‫في أي مكان هناك.‬
‫لماذا؟‬
‫جلبت حكومة الـ"ديرغ" الروس والكوبيين.‬
‫هذا يحدّ من حركية الجميع.‬
‫فرصة أن نهبط بطائرة‬
‫من دون أن يلاحظها أحد معدومة.‬
‫الطريقة الوحيدة‬
‫لإخراج عدد كبير هي عن طريق البحر.‬
‫"إثيوبيا" بلد غير ساحلي عملياً.‬
‫ولكن "السودان" ليست كذلك.‬
‫كم يستغرق الوصول إلى "سيناء"‬
‫من "السودان" بواسطة قارب؟‬
‫- يستغرق الأمر 3 أيام...‬
‫- انتظر لحظة فحسب.‬
‫حتى لو كان هذا ممكناً،‬
‫فأنت بحاجة إلى فريق من العملاء على الأرض.‬
‫فريق لديه خلفية دولية.‬
‫كيف ستبقي عملاءنا طيلة هذه المدة‬
‫داخل دولة معادية؟‬
‫هنا حيث يتحسّن الأمر حقاً.‬
‫منتجع البحر الأحمر للغطس.‬
‫إنه فندق بنته شركة إيطالية‬
‫في أوائل السبعينيات.‬
‫يبعد 50 كيلومتراً شمال "بورتسودان".‬
‫تركته الشركة الإيطالية قبل 5 أعوام.‬
‫والآن تبحث الحكومة السودانية‬
‫عن إمكانية تأجيره لتعزيز السياحة.‬
‫اسأل وزير الدفاع‬
‫إن كان بوسعه الانضمام إلينا.‬
‫دعني أستوضح هذا.‬
‫تريد من "الموساد"،‬
‫وكالة الاستخبارات الإسرائيلية،‬
‫أن تشتري فندقاً مهجوراً‬
‫من الحكومة السودانية.‬
‫تأجيره، لكن أجل.‬
‫ولم هُجر؟‬
‫لأن المنطقة التي يقع فيها‬
‫لا تخضع لسيطرة القانون.‬
‫إنها تخضع لسيطرة قبيلة "الهدندوة".‬
‫لسيطرة من؟‬
‫إنها قبيلة بدوية.‬
‫الاسم يعني "عشيرة الأسد".‬
‫وتشتهر بأكل لحوم أعدائها.‬
‫لا.‬
‫هذا...‬
‫لا، هذا...‬
‫لم تعد تشتهر بذلك، الآن تشتهر بتهريب‬
‫- الفتيات إلى "جدة"، وأمور كهذه...‬
‫- هذا...‬
‫لا ينفك يزداد تحسناً.‬
‫إذن فكرتك، كي نراجعها فحسب،‬
‫أن نرسل مجموعة من اليهود‬
‫إلى بلد مسلم،‬
‫إلى مكان قد يتم فيه التهامهم بواسطة البدو،‬
‫ليديروا فندقاً مزيفاً‬
‫كي ننقذ مجموعة من اليهود السود‬
‫قد ينجون أو لا ينجون‬
‫من السير لألف كيلومتر عبر الصحراء،‬
‫كي يهربهم جنود البحرية الإسرائيليين‬
‫عبر البحر‬
‫إلى سفينة إسرائيلية.‬
‫متخفية كسفينة خدمات بترولية، أجل.‬
‫هذا سخيف.‬
‫أما زالت "ناتكور" تعمل؟‬
‫أجل.‬
‫ما "ناتكور"؟‬
‫إنها شركة خارجية في "سويسرا" نستخدمها‬
‫لإجراء المعاملات الضخمة.‬
‫ضخمة إلى أي حد؟‬
‫بما يكفي لاستئجار فندق.‬
‫وكان اسمها "سبأ"،‬
‫وكانت أجمل ملكة في العالم.‬
‫وقد سافرت من "أفريقيا"‬
‫لزيارة "سليمان" في "القدس".‬
‫وأغرما ببعضهما وأنجبا طفلاً.‬
‫ولهذا السبب بعد آلاف الأعوام،‬
‫يتواجد جزء من عائلتنا في "أفريقيا".‬
‫ولهذا السبب عليّ مساعدتهم.‬
‫"مايا".‬
‫هل تصغين إليّ؟‬
‫مهلاً.‬
‫أين أنا؟‬
‫"عائلتي"‬
‫أنت في العمل.‬
‫رحلة طويلة.‬
‫لا تفعل ذلك رجاءّ، أنا أعمل.‬
‫عليك أن تهبط بهذه الطائرة،‬
‫وهذا السبب الوحيد لعدم كسر ذراعك.‬
‫حسناً.‬
‫لا بد أنك تمازحني.‬
‫ماذا تفعل على هذه الرحلة؟‬
‫أريد بعض عصير الطماطم رجاءً.‬
‫أي مقعد؟‬
‫"33 إف".‬
‫محاسب يتبع منظمة التحرير.‬
‫أجريت مسحاً لحقيبته.‬
‫جميل.‬
‫كيف حال زوجك السابق؟ وأطفالك؟‬
‫زوجي السابق ما زال وغداً كما هو،‬
‫والأطفال بأتم حال.‬
‫ولا مانع لديك بتركهم لمدة غير معلومة؟‬
‫إن منحتني سبباً مقنعاً بما يكفي.‬
‫إن لم نفعل شيئاً، فلا أحد سيفعل.‬
‫"(هاف موون كاي)، (بليز)"‬
‫أين "جايك"؟‬
‫جرّب خزان تخفيف الضغط.‬
‫ما الذي أتى بالعظيم "آري ليفينسون"‬
‫إلى "بليز"؟‬
‫لديّ مهمة فريدة أود عرضها عليك.‬
‫ولكنني لن أعرض عليك أي شيء‬
‫حتى تغطي نفسك.‬
‫تعال إلى هنا.‬
‫أحتاج إلى شخص لديه خبراتك،‬
‫شخص يمكنه الغطس.‬
‫ماذا تعرف عما يحدث في "إثيوبيا"؟‬
‫أنها إبادة جماعية أخرى،‬
‫ولكن لا أحد يأبه لأنها تجري في "أفريقيا".‬
‫قرر رئيس وزرائك أن يأبه للأمر.‬
‫"المحطة المركزية، (أمستردام)"‬
‫مرحباً يا "ماكس".‬
‫لقد أفسدت غدائي يا رجل.‬
‫سيد "ليفينسون"؟‬
‫كيف لي أن أساعدك؟‬
‫تباً لي.‬
‫بحق الجحيم. ما الذي تفعله هنا؟‬
‫ما الذي يفعله هنا بحق الجحيم؟‬
‫مهلاً، فقط...‬
‫اهدأ.‬
‫أريد التحدّث إليك.‬
‫5 دقائق.‬
‫آسف، أيمكنك منحنا...‬
‫لديك عيادة جميلة.‬
‫- هل تنقذ الكثير من الأرواح هنا؟‬
‫- لا.‬
‫ولكنني لا أقتل أي أرواح أيضاً.‬
‫أعرف كيف أخرجهم يا "سامي".‬
‫لديّ خطة.‬
‫وهي جيدة.‬
‫أجل، هذا...‬
‫هذا ما تقوله دوماً، إلى أن تسوء كل الأمور.‬
‫فلتسمعني فحسب.‬
‫إن لم يعجبك ما أقوله، سأرحل.‬
‫"آري".‬
‫- "آري".‬
‫- ماذا؟‬
‫- ألا تريد سماع الخطة؟‬
‫- توقف.‬
‫ألا تريد سماعها؟‬
‫أتفضل أن تكون هنا على أن تكون في الميدان؟‬
‫لماذا؟‬
‫أنت أفضل طبيب ميداني أعرفه.‬
‫"آري".‬
‫كنت كذلك.‬
‫عندما كانت يداي سليمتان.‬
‫اسمع،‬
‫لا تزال الأفضل‬
‫حتى وإن كانت يداك موثقتان خلف ظهرك.‬
‫أريدك في هذه المهمة.‬
‫لا يمكنني فعلها من دونك.‬
‫لا.‬
‫حسناً.‬
‫لا بأس، سأصغي.‬
‫ولكن بدافع الفضول فحسب،‬
‫لأنني ما زلت سأرفض.‬
‫"بعد 3 أسابيع،‬
‫مكاتب (ناتكور)، (زيورخ)"‬
‫الاسم.‬
‫"أنغيلا بلوخل".‬
‫العنوان.‬
‫لا تترددي. إن ترددت، ستموتين.‬
‫"لوكا مورانو".‬
‫لم أسألك عن عنوانك.‬
‫لا تعرض معلومات إضافية.‬
‫اسم الوالدين.‬
‫المدرسة الابتدائية.‬
‫"سامي".‬
‫الاسم، ومن أين أنت؟‬
‫أنا "ليام أندرسون".‬
‫- من "أستراليا".‬
‫- أول حبيبة.‬
‫"ماري".‬
‫- أخبرني عنها.‬
‫- "ماري روز".‬
‫فقدت عذريتي معها وفطرت قلبي.‬
‫التقينا في جامعة "كوينزلاند" في "بريسبان".‬
‫كنت في الـ19.‬
‫- تُوفيت لاحقاً في حادث سيارة.‬
‫- هذا جيد.‬
‫أحسنت يا "سامي". دورك.‬
‫ما زلت أظن أن هذا اسم سخيف‬
‫لشخص من "مالطا". ولم "مالطا"؟‬
‫"ماكس".‬
‫عندما تتعلم لغة ثانية،‬
‫عندها يمكنك أن تكون من هناك.‬
‫حتى ذلك الحين أنت من "مالطا".‬
‫لا أحد يعرف أي لغة يتحدّثها سكان "مالطا".‬
‫أي لغة يتحدّثها سكان "مالطا"؟‬
‫المالطية.‬
‫أترى، لا أحد يعرف، هذا هو المغزى.‬
‫الاسم.‬
‫مرحباً يا جماعة، اسمي "إيرفينغ ويلمينغتون"،‬
‫وأنا من "مالطا".‬
‫أتظنون أن هذا مضحك؟‬
‫للعلم فحسب،‬
‫لا يوجد شخص واحد في هذه المجموعة‬
‫كنت لأختاره لمهمة كهذه،‬
‫فجميعكم في غاية الطيش.‬
‫خالفت كل حدس أعرفه.‬
‫وخالفت كل قاعدة إدارة مخاطر أؤمن بها،‬
‫بما فيها إرسال امرأة إلى بلد مسلم.‬
‫لذا لنكن واضحين.‬
‫هذه المهمة لا توجد لها خطة بديلة.‬
‫لا توجد خطة استخراج لكم.‬
‫ستذهبون من دون مسدسات،‬
‫أو أي أسلحة أخرى.‬
‫إن حدث خطأ في هذه الخطة،‬
‫ستُعلّقون جميعاً على المشانق‬
‫في "الخرطوم".‬
‫"مطار (الخرطوم)، (السودان)"‬
‫جواز السفر، توجد مشكلة هنا.‬
‫كلا، لا توجد...‬
‫لا.‬
‫هذا مجرد، أنت لا تنظر...‬
‫عليك النظر إلى الصفحة الصحيحة.‬
‫لا، علينا فحسب...‬
‫اشرح لي فحسب ما المشكلة.‬
‫يمكننا فحسب النظر إلى الصفحة الثالثة،‬
‫انظر إلى الصفحة الثالثة...‬
‫لم لا تفعل؟‬
‫شكراً.‬
‫سيد "توماس".‬
‫"والتون بووين".‬
‫لقد عدت.‬
‫أجل.‬
‫هل عدت لدراسة الحضارات القديمة؟‬
‫هل لي أن أوصلك إلى مكان ما؟‬
‫كلا، لديّ ترتيباتي، لكن شكراً. سُررت برؤيتك.‬
‫"ناتكور"‬
‫ماذا يجب أن نفعل؟‬
‫اركبي السيارة فحسب.‬
‫- لا يمكننا تركه.‬
‫- اركبي السيارة فحسب.‬
‫ها هو ذا.‬
‫ماذا أرادوا؟‬
‫نقوداً.‬
‫أهلاً بك في "أفريقيا".‬
‫"السفارة الأمريكية، (الخرطوم)"‬
‫أريدكما أن تجدا كل ما يمكن‬
‫عن شركة تُدعى "ناتكور".‬
‫"ن-ا-ت-ك-و-ر".‬
‫"منتجع البحر الأحمر للغطس"‬
‫هذا جميل.‬
‫سيسعد الرئيس "النميري".‬
‫إنه يدرك منافع‬
‫ازدهار الاقتصاد السياحي‬
‫لشعب "السودان".‬
‫نتفق تماماً.‬
‫السعر‬
‫500 ألف دولار سنوياً.‬
‫خلت أننا اتفقنا على 250 ألفاً.‬
‫عندما تحدّثنا على الهاتف من السفارة...‬
‫اتفقنا على 250.‬
‫لطالما كان السعر 500 ألف.‬
‫ما هذا بحق الجحيم؟‬
‫ما كنت لأفعل هذا لو كنت مكانك.‬
‫لدى الرئيس "النميري" الكثير من الأعداء.‬
‫والآن...‬
‫صار لديه أعداء أقل.‬
‫حسناً.‬
‫350 ألفاً هو أفضل عروضنا.‬
‫يمكننا تدوين المبلغ باعتباره 250 ألفاً و...‬
‫ويمكنك أخذ البقية‬
‫وفعل شيء نافع لشعب "السودان".‬
‫ربما أنت لا تتحدّث العربية يا سيد "توماس".‬
‫ولكنك تتحدّث اللغة المحلية.‬
‫أجل.‬
‫بالطبع هذا لا يشمل مرتّبات الموظفين.‬
‫لا بأس.‬
‫أي موظفين؟‬
‫الآن وقد أبرمنا الصفقة، كما نفعل في الشرق،‬
‫لنحتفل.‬
‫كما تفعلون في الغرب.‬
‫نخب منتجع البحر الأحمر للغطس.‬
‫لا يبدو كما في الكتيب السياحي قطعاً.‬
‫"منتجع البحر الأحمر للغطس"‬
‫يحتاج إلى بعض العناية.‬
‫جميل.‬
‫حقاً؟‬
‫يا له من مكان مزر.‬
‫هذه الجنة.‬
‫مرحباً أيتها الجميلة.‬
‫هذه السمكة طازجة.‬
‫يا رفاق،‬
‫هذه الصحيفة صدرت هذا الأسبوع.‬
‫يا جماعة، هذه السمكة طازجة.‬
‫مهلاً.‬
‫يا رفاق.‬
‫"آري".‬
‫مرحباً.‬
‫اسمي "غاي توماس".‬
‫وأنا المالك الجديد لهذا الفندق.‬
‫"ماكس"، أخفض هذا الشيء.‬
‫هيا.‬
‫آسف.‬
‫"أبو حامد".‬
‫مرحباً.‬
‫ماذا يجري بحق الجحيم؟‬
‫أظن أننا التقينا الموظفين المحليين للتو.‬
‫المزيد من العائلات تأتي.‬
‫يموت الكثيرون على طول الطريق.‬
‫نحاول منحهم ما يكفي كي لا يتضوروا جوعاً.‬
‫الآن،‬
‫تأتي المخابرات كل ليلة تقريباً.‬
‫قائدهم الجديد، القائد "عبد الله أحمد"،‬
‫رجل خطر جداً.‬
‫كنت مشغولاً.‬
‫أجل.‬
‫يوجد 140 هنا.‬
‫ويوجد 60 آخرون في الجهة الأخرى من المخيّم.‬
‫مهلاً.‬
‫ماذا يجري، لم تصيح؟‬
‫تقول إنها...‬
‫تركت بيتها و...‬
‫أنا...‬
‫تركت بيتي الجميل.‬
‫لأنك وعدتني،‬
‫وعدت أن تأخذني إلى "القدس".‬
‫أبي‬
‫مات في الطريق.‬
‫وزوجي مفقود.‬
‫وابني مريض.‬
‫أعيش في هذا المخيّم منذ شهر الآن.‬
‫ليس لدينا ما نأكله.‬
‫ماذا فعلت لنا؟‬
‫وعدت أن تأخذنا إلى "القدس".‬
‫ولكنك جلبتنا إلى الجحيم.‬
‫لا أعرف ما الذي يتعين عليك فعله‬
‫لتخرجنا من هنا.‬
‫ولكن فلتفعله.‬
‫افعله بسرعة.‬
‫يوم الجمعة مقدّس لدى المسلمين،‬
‫لذا سيكون لدينا‬
‫قوات جيش أقل في الشوارع.‬
‫نحتاج إلى ليلة مظلمة،‬
‫أحلك ليلة جمعة في الشهر.‬
‫متى ذلك؟‬
‫بعد أسبوعين.‬
‫أسبوعان. بعد أسبوعين إذن.‬
‫سيحضر "قبيدي" شاحنتين،‬
‫عاديتين كي يمكننا صفّهما أمام الفندق.‬
‫علينا القيام بعملية تجريبية.‬
‫- كي نتعرّف على التضاريس.‬
‫- "جايك"، علينا الحرص أن‬
‫تصل البحرية في الموعد.‬
‫- ماذا لو لم يستطيعوا؟‬
‫- أخبرهم أنه ليس لديهم خيار.‬
‫قلت إن علينا القيام بعملية تجريبية.‬
‫"ماكس"، فلتذهب أنت و"راتشيل"‬
‫مع "قبيدي" لإحضار الشاحنتين.‬
‫- أظن أننا لن نقوم بعملية تجريبية.‬
‫- إنهم يحتضرون.‬
‫إنهم مرضى، ويتضورون جوعاً.‬
‫ولن نجلس هنا ونستمتع بطهي "عزيز" اللعين‬
‫ونسمّر بشرتنا بينما يعانون،‬
‫ليس إن كان بيدنا فعل شيء حيال الأمر.‬
‫"(وايفرلي)"‬
‫"19 كيلومتراً قبالة ساحل (السودان)"‬
‫إلى "يخت 1"، حوّل.‬
‫مرحباً؟‬
‫مرحباً.‬
‫إلى "يخت 1" من القاعدة، حوّل.‬
‫أسمعك بوضوح أيتها القاعدة.‬
‫يسرني سماع صوتكم.‬
‫إنهم جاهزون.‬
‫جيد.‬
‫سنتحرك من هنا خلال 12 دقيقة.‬
‫عظيم.‬
‫بم أخبرتهم؟‬
‫أننا نستكشف مواقع للغطس وسنعود في الصباح.‬
‫جيد.‬
‫هل تتوقع مجيء أحد؟‬
‫إلى السطح، حالاً. خذ بندقية الحراب.‬
‫ليس مكاناً يسهل العثور عليه.‬
‫تحتاجون إلى وضع لافتات أفضل قطعاً.‬
‫الجو أكثر حرارة من أن تغلق النوافذ، ولكن‬
‫عندما تفتحها، لا ينفك الغبار...‬
‫لا أعرف عما تبحث...‬
‫ولكن لا أظن أنك وصلت إلى المكان الصحيح.‬
‫أليس هذا منتجع البحر الأحمر للغطس؟‬
‫أجل،‬
‫ولكننا ما زلنا تحت الإنشاء.‬
‫ما زال أمامنا شهور على الافتتاح.‬
‫قدنا للتو 8 ساعات من "الخرطوم"‬
‫بسبب هذا.‬
‫أجل.‬
‫تعالوا.‬
‫عليك إعادتهم.‬
‫لا يمكننا فعل ذلك.‬
‫بلى، يمكننا، نوجّههم إلى فندق حقيقي.‬
‫العقيد "ماديبو" أرسلهم إلى هنا.‬
‫آخر ما نريده أن يشتكي الناس هذا المكان.‬
‫تباً، تأخرنا ساعة.‬
‫ماذا نفعل إذن؟‬
‫أدخليهم.‬
‫وأعطيهم غرفاً.‬
‫- ندخلهم؟‬
‫- أجل.‬
‫هل جُننت؟ هذا فندق مزيف.‬
‫فلنتظاهر بالأمر إذن.‬
‫حسناً.‬
‫كنا جميعاً نعرف أن هذا قد يحدث‬
‫في مرحلة ما، صحيح؟‬
‫- حقاً؟‬
‫- لم أكن أعرف.‬
‫فندقنا المزيف أصبح حقيقياً للتو.‬
‫أعطوهم غرفاً، ورتّبوا أوضاعهم،‬
‫وافعلوا ذلك بسرعة، رجاءً.‬
‫جوازات السفر رجاءً.‬
‫سأعد نسخة ضوئية منها فحسب...‬
‫وسأعود ومعي المفاتيح.‬
‫حسناً، لقد وصلت.‬
‫ما الذي نعرفه؟‬
‫لا شيء بعد، إنهم في طريقهم.‬
‫بالطبع كان الألمان.‬
‫كان لا بد أن يكونوا ألماناً.‬
‫إنهم الألمان دوماً.‬
‫ها نحن ذا.‬
‫"(القضارف)‬
‫5 كيلومترات"‬
‫"قبيدي" ليس موجوداً.‬
‫تأخرنا ساعتين.‬
‫ربما لم يتمكنوا من الخروج.‬
‫لقد أخرجهم.‬
‫إنهم هنا.‬
‫"قبيدي".‬
‫أين كنت؟‬
‫خشيت أن تكون قد قُبض عليك.‬
‫آسف، سأشرح لك لاحقاً.‬
‫فلنضعهم في الشاحنة.‬
‫هيا، أجل.‬
‫هيا.‬
‫مهما يحدث، ومهما ترون...‬
‫ومهما تسمعون...‬
‫ابقوا صامتين.‬
‫مرحباً.‬
‫مرحباً يا صديقي.‬
‫ستعود إلى الديار.‬
‫حسناً.‬
‫إلى "يخت 1"، قوارب النقل في طريقها.‬
‫ما هذا بحق الجحيم؟‬
‫حاجز طريق.‬
‫علينا العودة أدراجنا.‬
‫- ماذا تفعل؟‬
‫- أفكّر.‬
‫أيمكنك إيقاف الشاحنة وتفكّر بعدها؟‬
‫يا رفاق، أترون هذا؟‬
‫أجل، نراه. نحن نتناقش.‬
‫تباً، لا يمكننا الفشل في عمليتنا الأولى.‬
‫الموت في عمليتنا الأولى فكرة بنفس السوء.‬
‫هل ذكرت القيام بعملية تجريبية؟‬
‫"جايك"، تقدّم بأقصى سرعة.‬
‫أنت مجنون لعين.‬
‫إلى "يخت 1"، ما الخطة هنا؟‬
‫صمت لاسلكي، وأطفئوا الأنوار.‬
‫أقال "صمت لاسلكي" لتوه؟‬
‫أقال "إطفاء الأنوار" لتوه؟‬
‫حسناً، سنقف في نقطة التفتيش‬
‫ونحلّ الأمر بالحديث.‬
‫أجل، ربما لن يلاحظوا وجود 174 إثيوبي‬
‫في مؤخرة شاحنتينا.‬
‫سنقود عبر الحاجز.‬
‫حسناً.‬
‫بالطبع، لنفعل ذلك.‬
‫يا جماعة.‬
‫تشبثوا.‬
‫أمسكوا بشيء ما. تشبثوا.‬
‫تشبثوا بشيء ما، اتفقنا؟‬
‫تشبثوا.‬
‫إلى "يخت 1"، قدّم تقرير الحالة رجاءً.‬
‫ماذا تريدني أن أقول؟‬
‫من "يخت 1" إلى القاعدة.‬
‫حسناً إذن.‬
‫ماذا يجري لديكم بحق الجحيم؟‬
‫"وايفرلي" حوّل.‬
‫من "يخت 1" إلى القاعدة.‬
‫تشبثوا.‬
‫تباً.‬
‫إلى "يخت 1"، هل تسمعني؟‬
‫"يخت 1"؟‬
‫من "يخت 1" إلى القاعدة، نسمعك.‬
‫إلى "يخت 1"،‬
‫ما وضعك؟‬
‫لم كان هناك صمت لاسلكي؟‬
‫ثمة عطل في البطارية.‬
‫تعلّمنا الدرس.‬
‫عُلم.‬
‫هيا.‬
‫تشبثوا.‬
‫انطلقوا.‬
‫من أنقذ نفساً فكأنما أنقذ الناس جميعاً.‬
‫أنقذنا لتونا 174 شخصاً.‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫ماذا؟‬
‫أجل، بالطبع أنا بخير.‬
‫اسمع.‬
‫"سامي".‬
‫كانت نقطة تفتيش عشوائية،‬
‫- وما كانت العملية التجريبية لتشكّل فارقاً.‬
‫- لا بأس.‬
‫كل شيء على ما يُرام، لقد نجحنا.‬
‫أنا في غاية السعادة.‬
‫أتعرف، لربما كانت نقطة تفتيش عشوائية‬
‫هذه المرة،‬
‫ولكن بفضلك، لن تكون النقطة التالية كذلك.‬
‫ربما.‬
‫القاعدة في طريقها إلى الوطن،‬
‫مع الحمولة بأكملها.‬
‫نراكم بعد بضعة أيام.‬
‫أحسنتم يا شباب.‬
‫أحسنت يا صديقي، أحسنتم يا شباب.‬
‫كان يجدر بك رؤيتهم.‬
‫كانوا في غاية الصمت.‬
‫هل سبق أن أخبرتك أن والدتي‬
‫كانت على متن "إكسودس"؟‬
‫خلت أنها من "أمريكا".‬
‫أقصد أمي الحقيقية.‬
‫بعدما أخذوا أبي ركبت مع الناجين الآخرين‬
‫وأبحرت من دون شيء.‬
‫فقط الملابس التي كانت ترتديها و...‬
‫وصبي صغير في الـ4.‬
‫أبحرنا لأسابيع.‬
‫وأخيراً وصلنا الأرض الموعودة،‬
‫لكن البريطانيين لم يسمحوا لهم بالنزول،‬
‫وأعادوهم.‬
‫شعر ضابط بريطاني شاب بالأسف من أجلها.‬
‫ووافق على تخبئتي.‬
‫لقد تخلّت عني.‬
‫كلا، لقد أنقذتك.‬
‫التقي الضابط البريطاني متطوعة أمريكية و...‬
‫انتقلنا إلى "نيويورك" عندما كنت في الـ7.‬
‫والدان جديدان، وحياة جديدة.‬
‫وعدت إلى "إسرائيل" يوم أن بلغت الـ18.‬
‫جميعنا مجرد لاجئين، ألسنا كذلك؟‬
‫حدث الأمر كله بسرعة شديدة...‬
‫أطلقت خزانة كاملة، صحيح؟‬
‫أجل، أنا واثق أنني أصبتهم.‬
‫يخطف "الهدندوة" بناتنا،‬
‫ويأخذوهن ليصبحن إماء جنس في "جدة".‬
‫إن لم توقفهم، فلا فائدة من وجودك.‬
‫لا أظن أن هؤلاء كانوا من "الهدندوة".‬
‫من حيث كنت أقف، بدا السائق...‬
‫أجنبياً.‬
‫ما خطب أعواد الثقاب؟‬
‫إنها الطريقة الوحيدة‬
‫لتسمير الجلد بشكل متساو.‬
‫هذا أغبى شيء سمعته.‬
‫ماذا يجري هنا؟‬
‫ذكّر كتيبك السياحي‬
‫صفّ "تاي شي" الاسترخائي اليومي.‬
‫"إيرفينغ".‬
‫و"ليام" يتولى غسل الملابس لأنه خسر رهاناً.‬
‫وذهبت "أنغيلا" للتسوق‬
‫بعدما دلّكت نازياً كثيف الشعر.‬
‫والآن سأعطي جولة غطس،‬
‫ستبدأ بعد 12 دقيقة بالضبط،‬
‫وفقاً لكتيبك اللعين.‬
‫أتود الانضمام؟‬
‫استدر.‬
‫مرحباً.‬
‫كيف لي أن أساعدك؟‬
‫وقعت حادثة ليلة أمس،‬
‫وأردنا الاطمئنان أن جميعكم‬
‫في الفندق بأمان.‬
‫حادثة من أي نوع؟‬
‫مهرّبون.‬
‫قادوا عبر أحد حواجزنا ليلة أمس.‬
‫وكادوا أن يقتلوا 2 من جنودي.‬
‫سمعت بوجود مشكلة تهريب على طول الساحل.‬
‫آمل أنه لم يتأذ أحد.‬
‫أعرف أن شكلهما يبدو مزرياً‬
‫ولكنهما لا تتعطلان أبداً.‬
‫أطلق جنودي النار على الشاحنتين.‬
‫لذا الشاحنتان من ليلة أمس‬
‫يجب أن يكون بهما ثقوب رصاصات.‬
‫لا سبب يستدعي أن يكون بشاحنتيك‬
‫ثقوب رصاصات يا سيد...‬
‫"توماس"، "غاي توماس".‬
‫وكلا.‬
‫لا يوجد سبب.‬
‫هل أنت متأكد أنك ضربت على الشاحنة؟‬
‫6 مرات على الأقل، بشكل أكيد.‬
‫على الأقل، وربما أكثر.‬
‫أكيد.‬
‫فلنعد إلى الحافلة.‬
‫آمل أن تأتي لزيارتنا مجدداً قريباً.‬
‫كدت أتغوط في بزتي المبللة.‬
‫أجل، لو لم يكن ذلك الجندي أكثر خوفاً‬
‫من الاعتراف بأنه أخطأ التسديد،‬
‫لكنا جميعاً محبوسين الآن.‬
‫تعالوا إلى هنا.‬
‫ماذا ترون؟‬
‫أضرار جانبية غير مرتابة.‬
‫أفضل غطاء قد نحصل عليه.‬
‫تخيلوا لو لم يكن الألمان موجودين‬
‫عندما وصل "أحمد".‬
‫أنت تمزح، صحيح؟‬
‫سيّاح حقيقيون؟‬
‫أتعني أناساً حقيقيين؟‬
‫مغزاه أنه بما أن أناساً حقيقيين‬
‫أقاموا في الفندق بالفعل الآن...‬
‫وهو ما كان خطأ.‬
‫ولذا يريد الآن إصلاح ذلك‬
‫الخطأ الهائل بخطأ هائل آخر، صحيح؟‬
‫لهذا السبب كنت ضد هذا من البداية،‬
‫ولكنني أتفق معه،‬
‫السيّاح الحقيقيون‬
‫سيسهّلون العمل في الواقع لأنه‬
‫- لا أحد  سيطرح أسئلة...‬
‫- بحقك.‬
‫...عن مجموعة من البيض‬
‫يديرون فندقاً مهجوراً في وسط "السودان"‬
‫إن لم يعد ذلك الفندق مهجوراً.‬
‫ما كان عليّ الموافقة‬
‫على هذه العملية من البداية.‬
‫أعني، سياح حقيقيون يا "إيثان"؟‬
‫أيمكنك تخيّلي أخبر رئيس الوزراء‬
‫بأن وكالتنا تشغّل فندقاً حقيقياً؟‬
‫"بالمناسبة يا سيدي رئيس الوزراء،‬
‫قتلتنا المحترفون‬
‫يعملون الآن في مجال الفندقة اللعين،‬
‫في (السودان) اللعينة."‬
‫لن يحدث هذا أبداً.‬
‫أبداً يا "إيثان".‬
‫"المهمة 2، مايو 1980"‬
‫"النزلاء الراضون"‬
‫تحركوا.‬
‫جيد.‬
‫حرّكوا أكتافكم.‬
‫واستديروا.‬
‫"المهمة 6، سبتمبر 1980"‬
‫"المهمة 17، أغسطس 1981"‬
‫"مخيّم (قضارف) لللاجئين"‬
‫الناس الذين اختفوا من المخيّم.‬
‫أريد أن أعرف إلى أين يذهبون ومن يأخذهم.‬
‫سيدي...‬
‫أعرف عمن تبحث.‬
‫لن تسير النساء وحدهن بعد الآن،‬
‫من دون أن يرافقهن فرد من العائلة.‬
‫يجب أن ترتدي النساء الحجاب طوال الوقت.‬
‫المشروبات الكحولية...‬
‫ليس المشروبات الكحولية.‬
‫لن تُباع بعد الآن في الأماكن العامة.‬
‫تباً.‬
‫وقعت حادثة في الجنوب.‬
‫أظن أن عليك رؤية هذا.‬
‫"إسعاف"‬
‫ها أنت ذا.‬
‫كنت أتحدث عنك للتو‬
‫مع ضيفينا الجديدين.‬
‫سيد "توماس"، تسعدني رؤيتك مجدداً.‬
‫هذه مفاجأة.‬
‫أنا واثق أنها كذلك.‬
‫لست رجلاً يسهل إيجاده.‬
‫أظن أنني رأيتك قبل قرابة عامين.‬
‫كنت عالم بشريات آنذاك.‬
‫صحيح، لم يكن الأجر يغطي نفقات المعيشة.‬
‫أجل.‬
‫حسناً.‬
‫يُطالب الصقور بتطبيق الشريعة‬
‫بشكل أكثر صرامة.‬
‫و"النميري" يزداد ارتياباً.‬
‫في رأيي، هذا البلد بأكمله‬
‫على وشك الاشتعال.‬
‫حقاً؟ لا نشعر بذلك هنا.‬
‫- حقاً؟‬
‫- لا.‬
‫أرسلت وزارة الخارجية لنا طائرات شحن،‬
‫جاهزة لإخلائنا في حال ساءت الأمور.‬
‫وأزمة اللاجئين هذه، إنها...‬
‫لا تفيد الوضع حقاً، فلديك‬
‫أحياء كاملة من اللاجئين تختفي.‬
‫من دون أثر.‬
‫تقدّم الأمم المتحدة منحة للسودانيين‬
‫عن كل لاجئ يستضيفونه،‬
‫ولذا عندما يبدأ الناس في الاختفاء‬
‫فإن هذا...‬
‫يكون سيئاً لعملهم.‬
‫في الواقع،‬
‫الأزمة الوحيدة التي نواجهها‬
‫هي ما إن كنا سنصطاد سلطعونات طازجة أم لا.‬
‫أنا أمزح.‬
‫لقد عدت لتوي من "قضارف" حيث‬
‫أعدمت المخابرات 30 شخصاً آخر.‬
‫هذا الأمر خطير جداً.‬
‫أود البقاء ومتابعة الحديث،‬
‫ولكن عليّ العودة إلى العمل.‬
‫- بالطبع.‬
‫- حسناً.‬
‫استمتع بـ...‬
‫"قبيدي بيمرو"، صحيح؟‬
‫المعذرة؟‬
‫أظن فحسب أنه اسم غريب جداً.‬
‫"قبيدي".‬
‫أجل.‬
‫ماذا تفعل الاستخبارات المركزية هنا؟‬
‫- ماذا أراد؟‬
‫- لا أدري.‬
‫- أظن أنه أراد تحذيرنا.‬
‫- تباً.‬
‫يعرف بأمر "قبيدي".‬
‫علينا الذهاب.‬
‫كلا، هذا غباء بالغ.‬
‫أخبر "قبيدي" أن الوضع خطر جداً‬
‫وأننا سنستأنف نشاطنا بعد أسبوعين عندما‬
‫- نحظى بفرصة لتقييم التهديد.‬
‫- لدينا 200 شخص...‬
‫سيكون لدينا 200 شخص أقل إن فشلنا.‬
‫بحق الجحيم يا "سامي"، هلا تثق فيّ لمرة؟‬
‫إن كنا سنقوم بهذا، فعلينا الرحيل الآن.‬
‫ما القرار؟‬
‫أريدك أن تفعل شيئاً من أجلي، اتفقنا؟‬
‫أريدك أن تستقل هذه الشاحنة.‬
‫إنه دورك.‬
‫ستعود إلى الوطن.‬
‫"آري"، لا يزال المئات يعبرون الحدود‬
‫كل أسبوع.‬
‫- ويوجد الآلاف غيرهم في "إثيوبيا".‬
‫- المخابرات تعرف اسمك.‬
‫إنهم يسعون في إثرك.‬
‫- لا يتعلق الأمر بي، بل بهم.‬
‫- يعرفون‬
‫أنك تهرّب الناس إلى الخارج.‬
‫لن تفيد أحداً إن مت.‬
‫لقد فعلت ما يكفي.‬
‫ما يكفي؟‬
‫سيكون الأمر كافياً‬
‫عندما نصبح جميعاً في "القدس".‬
‫جميعاً.‬
‫هيا.‬
‫جيد، هل ركبت؟‬
‫حسناً.‬
‫"آري"؟‬
‫- أجل؟‬
‫- اقترب.‬
‫هذه لك.‬
‫إنها من زوجتك.‬
‫لدينا صحبة يا رفاق.‬
‫كرر ما قلته؟‬
‫لدينا صحبة.‬
‫انطلقوا، هيا.‬
‫صحبة من أي نوع؟‬
‫تباً.‬
‫أيمكنك أن تكون أكثر تحديداً؟‬
‫سيارات دفع رباعي عسكرية تقترب من الشمال،‬
‫أرى 3، بل 4 سيارات.‬
‫تباً. انطلقوا، اصعدوا إلى "وايفرلي".‬
‫نتلقى نيراناً كثيفة.‬
‫ما اسمك أيها الجندي؟‬
‫- ما اسمك؟‬
‫- "دافيد".‬
‫"دافيد"، حسناً؟‬
‫ابق معي، اتفقنا؟ ستكون على ما يُرام.‬
‫أحضر حقيبتي، إنها في الشاحنة.‬
‫لا يوجد وقت.‬
‫- علينا أن نوصله إلى "وايفرلي".‬
‫- أمسك بساقه!‬
‫اسمع، لا ترفع يدك عن هذا الجرح.‬
‫ابق ضاغطاً حتى لو شعرت بالخدر في يدك.‬
‫إن أزلت يدك، سيموت.‬
‫انطلقوا.‬
‫غادر كل المسافرون.‬
‫أُصيب أحد جنود البحرية، أكرر،‬
‫أُصيب أحد جنود البحرية.‬
‫فليكن هناك فريق طبي مستعد.‬
‫يا إلهي.‬
‫تم تحديد دزينة أو نحو ذلك من الأهداف.‬
‫نطلب الإذن بالاشتباك.‬
‫كلا، لا تشتبكوا.‬
‫إن اشتبكتم، سينتهي الأمر برمته.‬
‫سأتولى الأمر.‬
‫- ماذا تفعل؟‬
‫- اتبع خطاي.‬
‫لا تطلقوا النار.‬
‫اسمي "غاي توماس"‬
‫من منتجع البحر الأحمر للغطس.‬
‫لدينا سيّاح في غطسة ليلية.‬
‫ماذا تفعلون؟‬
‫أين قائدكم؟‬
‫يجري القبض عليهما.‬
‫أكرر، يجري القبض على قائد الفريق.‬
‫نطلب الإذن بالاشتباك.‬
‫فرصنا تتضاءل.‬
‫هيا، اشتبكوا.‬
‫لا تشتبكوا، أكرر، لا تشتبكوا.‬
‫أوصلوا الحمولة إلى القاعدة،‬
‫وارحلوا من هناك.‬
‫هذا أنا، اهدأ.‬
‫وصلت القوارب إلى القاعدة.‬
‫صعدت الحمولة بأمان.‬
‫عُلم.‬
‫أتوجد أي أخبار عن قائد الفريق؟‬
‫نراقب بث الراديو في "الخرطوم".‬
‫لا شيء جديد.‬
‫سنخرج من هنا.‬
‫سيكون الأمر على ما يُرام.‬
‫مهلاً، المعذرة.‬
‫المعذرة.‬
‫أريد التحدّث إلى قائدك.‬
‫يا صاح.‬
‫وغد لعين.‬
‫بل أنت الوغد يا "آري".‬
‫ماذا؟‬
‫أخبرتك أن تلغي عملية الليلة،‬
‫وأخبرتك أن الأمر‬
‫- كان أخطر من اللازم.‬
‫- لا يحق لك اتخاذ ذلك القرار.‬
‫كلا، لا يحق لي، أنت الوحيد‬
‫الذي يحق له اتخاذ ذلك القرار.‬
‫أثمة شيء تريد قوله؟‬
‫لم أحضرتني إلى هنا؟‬
‫تتصرف كما لو أننا أعز صديقين‬
‫ولكنك لا تصغي أبداً إلى أي كلمة أقولها.‬
‫ومن الواضح أنني لم أعد أفضل طبيب ميداني‬
‫موجود.‬
‫أكان بدافع الشفقة؟‬
‫أجل، كان بدافع الشفقة.‬
‫هل أنت سعيد؟‬
‫فلتصمت الآن.‬
‫- سنخرج من هنا إن حافظنا على هدوؤنا.‬
‫- سيكتشفون من نكون.‬
‫وسيذهبون إلى الفندق‬
‫إن لم يكونوا قد ذهبوا بالفعل وسوف‬
‫يقتلون الجميع، "ماكس"، و"جايك"،‬
‫- و"راتشيل".‬
‫- كفّ عن قول أسمائهم.‬
‫- لا تعرف من يصغي.‬
‫- أتظن أن هذا العمل عاطفي؟‬
‫إنه ليس عاطفياً، بل هو عملي.‬
‫يوجد بروتوكول.‬
‫لا يمكنك ببساطة‬
‫اختلاق خطط وليدة اللحظة‬
‫وتأمل في حدوث الأفضل.‬
‫أعرف ذلك.‬
‫ما نفعله خطر.‬
‫وأحياناً يتأذى الناس.‬
‫أعرف.‬
‫أهذا هو الأمر؟‬
‫يدك؟ حادثة "طنجة"؟‬
‫تعرف أنني كنت جرّاحاً قبل أن ألتقيك،‬
‫وتجرؤ على المجيء إلى عيادتي‬
‫وتلقي نكتة عن كوني لا أنقذ أرواحاً.‬
‫أي نكتة، متى ألقيت نكاتاً؟‬
‫أي نكتة؟‬
‫لا يتعلق الأمر بيدي.‬
‫بل هو يتعلق بك.‬
‫إنه يتعلق بك وبي.‬
‫سيعذبوننا وسنموت هنا وهذا بسبب أن غرورك‬
‫يأبى قبول أي مساعدة من أي شخص آخر.‬
‫ومهما فعلت، لا أنفك‬
‫أتبعك ككلب لعين.‬
‫أنا في غاية الغباء.‬
‫أنا في غاية الغباء. أنا في غاية...‬
‫أنا في غاية...‬
‫يا صاح.‬
‫مهلاً، توقف،‬
‫ستتسبب في مقتلنا. إياك.‬
‫أنا هنا لرؤية العقيد "ماديبو".‬
‫ليس لديّ موعد ولكنه يعرفني.‬
‫لست على اللائحة.‬
‫لا يمكنك مقابلته.‬
‫حسناً...‬
‫إن فتحت البوابة، سأمر فحسب.‬
‫سأمر عبرها فحسب.‬
‫"أنغيلا بلوخل".‬
‫المديرة العامة‬
‫لمنتجع البحر الأحمر للغطس.‬
‫مديرة "ناتكور".‬
‫أجل، بالطبع.‬
‫آسف بشأن ذلك.‬
‫أتريدين عبوة "مستر بيب"؟‬
‫إنها مياه غازية، ولكن طعمها يشبه الكرز.‬
‫من فعل هذا بكما؟‬
‫لا، هذا...‬
‫لم يفعلوا...‬
‫نحن من فعلنا هذا.‬
‫ببعضنا.‬
‫ماذا تعني؟‬
‫لسنا على وفاق معاً.‬
‫أجانب مجانين.‬
‫يمكنكم الرحيل.‬
‫أنت متأنق جداً.‬
‫لنتحدّث، بالداخل.‬
‫"إيثان".‬
‫الجندي الذي أُصيب؟‬
‫فقد الكثير من الدماء.‬
‫كيف حدث هذا؟‬
‫ظنوا أننا مهرّبون.‬
‫هذا الأمر برمته خطأ شنيع.‬
‫لم يعد...‬
‫لم يعد الأمر يهم الآن.‬
‫هل ستوقف عمليتنا؟‬
‫لا يمكنك يا "إيثان".‬
‫هذه المهمة ناجحة،‬
‫وقد أخرجنا الآلاف من الناس، ويوجد‬
‫الآلاف غيرهم قادمون إلى هنا.‬
‫لهذا السبب بالضبط علينا التوقف الآن.‬
‫بينما لا تزال المهمة ناجحة.‬
‫رباه، أنت تفكّر في الأمور السياسية.‬
‫لم يتغير شيء.‬
‫- لا يعرف السودانيون المفقودين...‬
‫- كان يمكن أن تموت ليلة أمس.‬
‫كنا على وشك‬
‫أن نشنّ حرباً مفتوحة بين‬
‫جنود بحريتنا والجيش السوداني.‬
‫قُبض عليك.‬
‫مجدداً. لديهم ملف عنك.‬
‫مهمتي هنا لم تنته.‬
‫افتح عينيك.‬
‫انظر إلى ما يحدث في "الخرطوم".‬
‫إنهم يعتقلون ويعدمون المنشقين.‬
‫ويضربون النساء السافرات في الشوارع.‬
‫ويطردون الأجانب.‬
‫إنها علامات الثورة، وقد حان وقت الخروج.‬
‫أرجوك يا "إيثان".‬
‫أريدكم أن تعودوا إلى الوطن.‬
‫لا أريد أن تُثقل جثث أخرى ضميري.‬
‫خذوا بضعة أيام لترتيب أموركم.‬
‫واخرجوا من هذا المكان البائس.‬
‫إنها دماء.‬
‫علينا الخروج من هنا.‬
‫لا، هذا أنا. أنا "ريتا".‬
‫أنا "ريتا".‬
‫أين "قبيدي"؟‬
‫تباً، "سامي".‬
‫هل طُعنت؟‬
‫أيمكنني إلقاء نظرة؟ اتفقنا؟‬
‫أعتقد أنه ثقب رئته.‬
‫اجلس معتدلاً، وأزل الضغط عن صدرك.‬
‫كيف خرجت؟‬
‫رشوت الحارس.‬
‫أعطيناه كل ما كان لدينا.‬
‫"آري".‬
‫أتت مجموعة أخرى.‬
‫مئات آخرون.‬
‫إنهم يختبئون بجوار النهر.‬
‫علينا الذهاب به إلى المستشفى،‬
‫ساعدني في نقله.‬
‫كلا، علينا إيجاد مكان آخر،‬
‫مكان آخر يذهبون إليه.‬
‫انتهت العملية.‬
‫لقد أنهوها.‬
‫سنعود إلى "إسرائيل" ونعيد التجمّع.‬
‫آسف جداً، ليس بيديّ حيلة.‬
‫إن كنت تريد الرحيل، فارحل.‬
‫ولكنك لن تأخذني معك.‬
‫ولن تعيق طريقي.‬
‫المهمة لم تنته بالنسبة إلينا، أعدك.‬
‫المهمة؟‬
‫هذه ليست مهمة بالنسبة إليّ.‬
‫هذه حياتي.‬
‫وعائلتي.‬
‫فلتذهب.‬
‫لا يمكنني إجباركما على فعل هذه المهمة،‬
‫فالقرار لكما.‬
‫تعرفان المخاطر.‬
‫سأشارك.‬
‫أيمكنك منحنا لحظة؟‬
‫سأساندك أياً كان ما تريد فعله.‬
‫تباً لك.‬
‫أنت محق.‬
‫أنا وغد.‬
‫أدع غروري يعترض طريقي.‬
‫تخطر لي فكرة، فأنفذها.‬
‫ولا أصغي لأحد.‬
‫أجازف.‬
‫وأحياناً يُفلح الأمر، وأحياناً يتأذى الناس.‬
‫أنا آسف.‬
‫وإن أردت العودة للوطن،‬
‫سأساندك.‬
‫مرحباً.‬
‫يبدو أن رئيسك عاد.‬
‫رائع.‬
‫سأحرص على أن يدخل مباشرةً كي ينضم إلينا.‬
‫سأنضم إليك في الترحيب به.‬
‫كما تشاء.‬
‫حضرة العقيد.‬
‫ما سبب هذه الزيارة السعيدة؟‬
‫كنت أكافئ رجالي‬
‫ببعض من طعام "أبو عزيز" الشهير.‬
‫- عظيم، دعنا لا نجعلهم ينتظرون.‬
‫- توقف.‬
‫أيها الجندي...‬
‫أجل يا سيدي.‬
‫أوقف الشاحنة.‬
‫تفقد الخلف.‬
‫أريد فحسب رؤية ما الموجود في مؤخرة شاحنتك.‬
‫لماذا؟‬
‫هذا سيسعدني.‬
‫إنها خالية يا سيدي.‬
‫لا يوجد أحد فيها.‬
‫إذن...‬
‫العشاء.‬
‫عظيم.‬
‫أثمة شيء يمكنني مساعدتهم في إيجاده؟‬
‫إنهم يؤدون وظيفتهم فحسب.‬
‫ما الطبق الجيد اليوم؟‬
‫لدينا سمك قاروس طازج وكابوريا.‬
‫انظري إليّ.‬
‫تظاهري بأننا نتحدث عن الطعام.‬
‫هل سبق أن رأيت لاجئين، وليس ضيوفاً،‬
‫جلبوهم إلى الفندق؟‬
‫هل يخرج الأجانب ليلاً أحياناً؟‬
‫بين الحين والآخر، وليس كل ليلة.‬
‫ومتى يعودون؟‬
‫في الصباح التالي.‬
‫سأعود.‬
‫إن اكتشفت أنك تساعدين الأجانب...‬
‫في القيام بأمور غير قانونية هنا...‬
‫سأشنقك أنت وعائلتك كلها.‬
‫"نظيفة".‬
‫اذهبي وساعدي "عزيز" في الطعام.‬
‫كفى.‬
‫انتهى الأمر.‬
‫عليكم الرحيل الآن.‬
‫عليكم الرحيل.‬
‫اذهب، سأبقى.‬
‫كان هذا‬
‫شهياً.‬
‫ربما سآخذ "أبو عزيز" ليطهو لي، اتفقنا؟‬
‫من أين أنت؟‬
‫لا تفعل ذلك.‬
‫"محمد قول".‬
‫أتعرف لم أسخر‬
‫من نساء "الهدندوة"؟‬
‫لأنهن جامحات للغاية في الفراش.‬
‫يا صاح!‬
‫لأنهن لا...‬
‫يشعرن بأي شيء بالأسفل.‬
‫يقوم آباؤهن بختانهن عندما يكن‬
‫صغيرات جداً، لذا...‬
‫يتعين عليك أن تكون عنيفاً جداً‬
‫كي يشعرن بأي شيء على الإطلاق.‬
‫قلت لا تفعل.‬
‫وإلا ماذا؟‬
‫ماذا؟‬
‫ما الذي تنوي فعله‬
‫بهذا السكين يا سيد "توماس"؟‬
‫آمل أن أتناول به عشائي فحسب.‬
‫لم أعد جائعاً.‬
‫سيعودون قريباً.‬
‫وبأعداد أكبر.‬
‫وخاصةً عندما يكتشفون أنه ينقصهم جندي.‬
‫ماذا تعني، ماذا فعلتم؟‬
‫حسناً.‬
‫أمّنوا لي يوماً، واحرصوا على أن تتم رعايتهم‬
‫ولكنهم أبقوهم مخفيين تماماً.‬
‫لا تتركوا الموظفين هنا.‬
‫"ماكس" و"سامي"، خذا الشاحنة،‬
‫وأحضرا بقية المجموعة.‬
‫أنا وأنت علينا الاتصال بـ"إيثان".‬
‫لم أتوقع رؤيتك مجدداً بهذه السرعة.‬
‫تفضل.‬
‫هل أحضر لك أي شيء؟‬
‫كلا.‬
‫هل ستخبرني أخيراً إذن من تكون حقاً؟‬
‫تعرف من أكون.‬
‫ليت كان لديّ وقت للهو، ولكن ليس لديّ.‬
‫صحيح.‬
‫ولكنني أود سماع ذلك حقاً.‬
‫منك.‬
‫افتراضياً؟‬
‫أنا من الحكومة الإسرائيلية.‬
‫مرحباً بك.‬
‫لنفترض أنني أعرف شيئاً‬
‫بخصوص هؤلاء اللاجئين المختفين.‬
‫حسناً.‬
‫و...‬
‫أنني نظرياً‬
‫أحتاج إلى مساعدتك في إخراج نحو 400 منهم‬
‫من البلد، على الفور.‬
‫وكيف قد أفعل ذلك؟‬
‫ذكرت وجود طائرات.‬
‫هنا على الأرض في "الخرطوم"، طائرات شحن.‬
‫حتى ولو كان بوسعي مساعدتك‬
‫يا "آري"،‬
‫فليس لديّ هذا القدر من النفوذ.‬
‫بصراحة، أقصى ما يمكنني فعله‬
‫هو التحدّث إلى رؤسائي.‬
‫انتظر.‬
‫لا أعرف بما سيخبرك هذا الشخص، فقد يخبرك‬
‫أن تطردني خارج المبنى، ولكنني أؤكد لك،‬
‫ما تفعله الآن سيكون بمثابة إرثك.‬
‫عندما تتذكر هذه اللحظة،‬
‫إما ستتذكرها بفخر بالغ،‬
‫أو بخزي شديد.‬
‫معك "والتون".‬
‫لدينا مشكلة،‬
‫حيث يستحيل أن تسع الشاحنتان الجميع،‬
‫فيوجد أناس كثر.‬
‫تباً.‬
‫اللعنة.‬
‫هل أنت جاد؟‬
‫حافلة رحلات سودانية؟‬
‫اشرعا في تحميلهم، عليّ إحضار شيء.‬
‫سأعود في الحال.‬
‫لنذهب.‬
‫استدعوا الجميع!‬
‫الجميع!‬
‫نحو 8 كيلومترات أخرى.‬
‫ما هذا المكان؟‬
‫"قرطاج".‬
‫إنه مطار بريطاني قديم.‬
‫إن كان ما يزال موجوداً.‬
‫ماذا لو لم يكن موجوداً؟‬
‫تباً.‬
‫لا أقصد توضيح ما هو واضح،‬
‫ولكن توجد شجرة في منتصف المدرج.‬
‫متى يُفترض بهم الوصول؟‬
‫لا أدري، لماذا؟‬
‫لدينا صحبة.‬
‫على بعد 9 كيلومترات.‬
‫أيجدر بنا إعادتهم إلى الشاحنات؟‬
‫كلا، ما زال ثمة وقت.‬
‫هيا يا "والتون" الوغد.‬
‫ماذا نفعل؟‬
‫تباً، تعال.‬
‫يجب أن نعيد الجميع إلى الحافلة‬
‫ونرحل عن هنا.‬
‫- حسناً، فلتعيدوا الجميع إلى الحافلة.‬
‫- كلا، انتظر. أصغ.‬
‫أصغ.‬
‫حسناً، تعالوا.‬
‫لنذهب، ابقوا معاً.‬
‫جاهزون متى كنتم كذلك.‬
‫شكراً لك.‬
‫حسناً، هيا بنا.‬
‫حسناً، أدخلوا بعضاً من هؤلاء الناس، هيا.‬
‫إلى الخلف تماماً.‬
‫إلى مقدمة الطائرة، تابعوا التحرك.‬
‫هاك.‬
‫إلى الخلف تماماً.‬
‫مهلاً، توقفوا.‬
‫توقفوا، أعيدوهم.‬
‫مهلاً، لماذا؟‬
‫هذه الطائرة يمكنها حمل 228 راكباً،‬
‫كم شخصاً لديك؟‬
‫- لدينا 400، سنجلس في الممر.‬
‫- كلا، لن يحدث.‬
‫يمكننا أخذ 228،‬
‫وعلى البقية إيجاد وسيلة أخرى.‬
‫- بروتوكولات الأمان، وحدود الوزن.‬
‫- إن تركتنا، سنموت.‬
‫حسناً إذن، فلتقرر أنت من يبقى ومن يرحل،‬
‫لأنني لا أستطيع.‬
‫اختر من يعيش ومن يموت.‬
‫يبعدون 3 كيلومترات.‬
‫يجدر بك أن تقرر بسرعة.‬
‫ليس الأمر أنني لا أريد حملهم،‬
‫ولكن لا توجد مساحة.‬
‫سنوجد مساحة إذن.‬
‫تراجعوا.‬
‫لنذهب، هيا.‬
‫هيا، لنذهب.‬
‫تحركوا إلى المقدمة.‬
‫هيا، بسرعة.‬
‫لنذهب.‬
‫هيا بنا.‬
‫يجب ألا تقلع تلك الطائرة!‬
‫مهما حدث!‬
‫أسرع!‬
‫70 عقدة.‬
‫لن ننجح.‬
‫- لن ننجح.‬
‫- سننجح!‬
‫تباً!‬
‫أظن أن بوسعنا تنفس الصعداء الآن.‬
‫لا تترك أحداً خلفك.‬
‫أنت مجنون، أتعرف ذلك؟‬
‫"عائلتي"‬
‫"مطار (بن غوريون)، (إسرائيل)"‬
‫أيها السيدان.‬
‫يوجد آلاف آخرون يا "آري".‬
‫أعرف.‬
‫سنعود، اتفقنا؟‬
‫أعدك.‬
‫أوفى بوعده.‬
‫وعدنا فعلاً.‬
‫مراراً وتكراراً.‬
‫لم نترك أحداً خلفنا.‬
‫منتجع البحر الأحمر للغطس‬
‫لم يكن فندقاً حقاً.‬
‫ولكنه جسّد حقيقة أسمى.‬
‫ربما الأسمى على الإطلاق.‬
‫عندما ترى أخاك‬
‫أو أختك يعانيان،‬
‫يجب ألا تبقى صامتاً.‬
‫لا تجلس بلا حراك.‬
‫بل هبّ لنجدتهما.‬
‫ساعدهما.‬
‫"هُرّب عشرات الآلاف‬
‫من اللاجئين الإثيوبيين بمساعدة‬
‫البحرية وقوات الجو الإسرائيلية."‬
‫"يوجد حالياً 65 مليون لاجئ مشرّد في العالم."‬
‫"على البحر الأحمر، مركز الغطس‬
‫والأنشطة الصحراوية الترفيهية السوداني"‬
‫ترجمة محمد رجب اليماني‬